DUBBI DOMANDE E CHIARIMENTI:

GENERAZIONE DEI DATI
- come si derivano i processi generativi del paper? (17 nel paper e 3 aggiunti da giammi)
vengono dalla letteratura, non conosciamo la fonte (molti sono non lineari, pochi sono lineari)
- come vengono scelti i valori di input da inserire nei processi generativi 
  per ottenere il dataset sul qual verranno costruiti i descrittori? 
  Questi valori sono artificiali o reali?
(valori randomizzati tra 0 e 1, che garantiscono stabilità, il dataset viene poi costruito a partire dal quinto istante, le prime osservazioni non vengono incluse)
(ogni variabile all'istante t dipende da un sottoinsieme delle altre variabili agli istanti t-i scritto come Nj nei processi generativi del paper, che veiene scelto casualmente variando da un numero di 1 a 8)
(questo per creare più variabilità possibile, e relazioni causa-effetto che si formano sono estremamente complesse)
(il sottoinsieme di variabili genitore (neighbours) rimane fisso per ogni variabile nel tempo)
(massimo di 8 per non esagerare con la complessità e la dipendenza dal caso)
- il numero di features e il time lag per ogni processo generativo 
  impiegato sono fissi? Perchè? Perchè no?)
- come si verifica se, a livello di relazioni causali, il dataset
  ottenuto simula abbastanza bene un contesto reale? è importante 
  che lo faccia? o ci basta testare che il metodo funzioni?
E' sufficiente avere un certo livello di complessità, è impossibile sapere se i dati rappresentano situazioni reali. 
Nella realtà non si può sapere con precisione i rapporti di causalità tra variablili. Ci si affida a variabili dei quali si conosce la causalità, casi molto semplici, riguardanti il meteo, i fenomeni che avvengono nei fiumi.
Si lavora approssimando il numero di variabili in gioco, si ibridizzano i dataset.

DERIVAZIONE DEI RAPPORTI DI CAUSALITA'
- Oltre ai descrittori, quali variabili e/o quale tipo di variabili vengono 
  usate per formare il dataset che D2C usa per arrivare a produrre 
  l'outcome (is_causal)?
- In base a cosa queste variabili sono ritenute le migliori da usare?

Non c'è garanzia teorica di un ritorno positivo dall'inserimento di queste variabili.
Ma l'aggiunta di ogni variabile descrittiva, soprattutto se indicativa di una asimmetria, è utile e viene usata.
Non sono fisse, sono info aggiuntive potenzialmente utili.

IMPORTANZA DELLA CAUSALITA' 
sta nell'intervento, se conosco su quale variabile intervenire posso modificare l'ltra.
Questo è evidente quando si parla di variabili sulle quali possiamo agire direttamente che modificano altre variabili sulle quali non possiamo farlo.
o anche parlando di variabili la cui modifica infuenza l'altra ma non è vero il contrario.
L'aspetto temparale, non bidirezionale, rende la causalità tale.

