- febbraio-aprile
  . studio teorico del metodo D2C tramite due paper pubblicati dal prof. Bontempi
  . lettura del libro di Molak sull'inferenza causale e il Machine Learning

- maggio-giugno
  . analisi generale del codice python per D2C e comprensione del pacchetto
  . analisi dei descrittori più rilevanti tramite python notebook e 
    produzione di una selezione tramite diverse metodologie (best features & best classifier selection)

- giugno-luglio
  . riassunto del libro di Molak
  . riassunto dei paper su D2C (lettura di diversi paper)
  . riassunto dei metodi alternativi (lettura di diversi paper)
  . riassunto delle criticità, dei pro e dei contro dei diversi metodi
  . Confrontare diversi metodi con D2C, esplorarli ed eventualmente migliroarli (differenze e similitudini teoriche, es: assumptions)
  . stesura della prima parte: "Theoretical background" (Causality, SOTA, D2C)

- agosto-ottobre
  . analisi dei risultati passati: quanto il contesto considerato da D2C migliora la stima, pro e contro.
  . comprensione approfondita del pacchetto python (mappatura e spiegazione delle funzioni)
  . concretizzazione dei potenziali miglioramenti tramite test python e esempi grafici (es. doppio condizionamento)
  . validazione del metodo (dati artificiali e dati reali) tramite test python e pisttaforma Causeme
  . contributo sul file Rstudio per le realzioni asimmetriche
  . stesura della seconda parte della tesi: "Contributions"
